Ar wisko, twsd o'r sial yn 1969, ywch chi'n wylio'r seremoni hwnna?
Dwi'n meddwl fod o wedi bod yn y mlaen felly.
A wnaethon i ddweud beth dwi'n gofio mewn gwirionedd.
Ond ma'n siwr, eto, roeddwn i'n reitio fan cael ni mynd i allan hollol be oeddo.
Ond, a di bod o mewn llyw yn gofio hynny.
A fod o'n...
...yn cael lot o silw fel mae digwyddiadau felly yn cael.
Ond oedd hynny gwylio fel yn hollol ddyniwedd o ddrewynadau gyda ni.
Heb bod o'n meddwl am ei adwyd a chad o, neu yn rhywbeth oedd o'n iawn oedd o'n lim.
Ond dyma, jyst cof o jyst bod o mlaen.
Oedd o'ch chi'n ymwybodol bod nadrawodaeth ynghylch y digwyddiad?
Nid oes yn gymaint pan o'n ni'n blentyn, na.
A dwi'n gofio yn bertho er enghraifft yn yr ysgolodd a ni wedi cael parti i ddathlu.
Ond dwi'n siwr os ydy'r plant yn union yn deall yn union byw'n nhw'n ddathlu.
Ond dwi'n gofio pethau felno.
Roedd o'n cael ei gymryd yn fwy.
Tid yw felne mae pethau, mae o ddod mwy o gwestiynau wedi bod ar bethau wedyn.
Roedd o'r brom fel son yn cael ei dderbyn fwy.
Ac eto, oedd o ddim yn amlwg achos oedd o'nna fobol yn erbyn yr arwysgo.
Ond falle oedd hwn yn cael gymaint o sylwchwaith ar y cyfryngadau gan hynny.